---
title: "Про внесення змін до деяких законів України щодо мови аудіовізуальних (електронних) засобів масової інформації"
identifier: "2054-19"
number: "2054-VIII"
dokid: 467459
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2017-05-23
last_amended: 2023-03-31
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2054-19"
retrieved: 2026-10-13
---

# Про внесення змін до деяких законів України щодо мови аудіовізуальних (електронних) засобів масової інформації

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення змін до деяких законів України щодо мови аудіовізуальних (електронних) засобів масової інформації

(Відомості Верховної Ради (ВВР), 2017, № 26, ст.298)

{Із змінами, внесеними згідно із Законом

№ 2849-IX від 13.12.2022}

Верховна Рада України постановляє:

I. Внести зміни до таких законів України:

{Пункт 1 розділу I втратив чинність на підставі Закону № 2849-IX від 13.12.2022}

2\. У Законі України "Про культуру" (Відомості Верховної Ради України, 2011 р., № 24, ст. 168; 2013 р., № 23, ст. 218):

1\) у пункті 7 частини першої статті 1 слова "зокрема, радіо і телебачення" замінити словами "зокрема, телебачення, радіомовлення";

2\) у частині першій статті 5 слова і цифри "статтею 23 Закону України "Про засади державної мовної політики" замінити словами "законами України".

II. Прикінцеві та перехідні положення

1\. Цей Закон набирає чинності через чотири місяці з дня його опублікування.

2\. Протягом першого року з дня набрання чинності цим Законом програми та передачі, їх частини, які повністю або частково створені та/або профінансовані телерадіоорганізацією, а також національний аудіовізуальний продукт зараховуються до частки виконаних державною мовою.

3\. Кабінету Міністрів України протягом місяця з дня набрання чинності цим Законом:

привести свої нормативно-правові акти у відповідність із цим Законом;

забезпечити приведення міністерствами та іншими центральними органами виконавчої влади їх нормативно-правових актів у відповідність із цим Законом.

Президент України

П.ПОРОШЕНКО

м. Київ

23 травня 2017 року

№ 2054-VIII
